# Taller03-SOLID
Taller sobre el uso de los Principios de Diseño Aplicados al Desarrollo.<br><br>
¿Como se violan los principios SOLID?<br>
1. Las clases Helado y Pastel se comportaban de manera distinta teniendo similitudes, cuando puede existir una clase Postre para que ambas puedan comportarse como su clase Padre. Esto viola el principio de sustitución de Liskov.<br>
2. En este literalse viola el principio Open/Closed, ya que si desea agregar aderezos a otro tipo de postre, se tendria que modificar el codigo de nuevo, es decir, crear metodos para ese nuevo tipo de postre.
3. En este literal se viola el SRP (Single Responsability Principle) ya que las clases Pastel y Helado no tienen la responsabilidad de calcular los precios, es por esto que se crea una clase ManejadorDePrecio que se encargue de estas responsabilidades y asi cumplir este principio.<br>
4. Dependency Inversion Principle, al depender de abstracciones las clases aprovechan la interfaz de las abstracciones. <br>
5. Se utilizó Liskov Substitution Principle, debido a que, las clases LecheDeslactosada y LecheDescremada deben implementar la interfaz LecheEntera para presentar por pantalla solo el tipo de leche que son (Sin importar en qué postre se esté utilizando). Más aún, al incluir en la clase postre un postre que reciba el tipo de leche al que se desea cambiar, en las clases que la hereden debería ir la implementación necesaria para decidir si pueden o no cambiar a ese tipo de leche. Por otro lado, en la clase ManejadorDeLeche se manda a hacer el cambio al tipo de leche que esté especificado en su variable de instancia, de esta manera y por el uso de Open-Close Principle nos resulta un código limpio, reusable y extendible pero cerrado a modificaciones.
